Еж обыкновенный
Ежи – это небольшие милые зверьки, которые знакомы нам всем с детства. При этом не обязательно отправляться в поле или в лес, чтобы увидеть их. Довольно часто их можно увидеть во дворе частного дома или в пределах дачного участка. Наиболее отчаянных особей запросто можно встретить в пределах городов. Они являются наиболее популярными персонажами детских произведений, а также мультфильмов.
У зверька достаточно плотное телосложение, которое покрыто колючими иголками, между которыми растут редкие волоски. Как правило, ежи сворачиваются в клубок в случае опасности, что возможно благодаря верхнему слою кожи, которая способна значительно растягиваться.
Поведение и образ жизни
Ежи выходят на охоту с наступлением сумерек, а в дневное время они находятся в своих укрытиях, которые представлены кустарниками, углублениями в земле, небольших пещерах, в том числе и в норах.Несмотря на это, ежи считаются достаточно чистоплотными животными, которые постоянно следят за чистотой своего меха и колючек. 
Чтобы избавиться от надоедливых вредителей, зверек часто принимает кислотные ванны, катаясь в месиве подгнивших фруктов. Из-за этой привычки укрепилось мнение, что ежи просто обожают яблоки, а в реальности они к ним совсем равнодушные, поскольку являются плотоядными животными.
Сколько живут ежи
Обитая в природной среде, ежи способны прожить не больше 5 лет в связи с тем, что у них достаточное количество врагов. При содержаниях в условиях неволи этот термин может увеличиться в 2 раза, а то и в 3 раза. 